멘토 이영욱의 실전경매 수도권 임장투어 5-2 (남양주시)

프로파일
 행복한토끼 ・ 2023. 2. 2. 11:56
URL 복사  통계 
본문 기타 기능
미금시 들어보셨나요?

구리와 함께 남양주에 있던 미금시.

​

구리시도 남양주에서 분리되었고,

미금시도 잠시 분리되었다가

다시 현재의 남양주가 되었다고 합니다.

​

​


​

고등학교 때도 한국지리 시간이 있었죠.

시험을 위한 공부와 '내 일'을 위한 공부는

많은 차이가 있습니다.

​

오늘 남양주를 만나봅니다.

2035 남양주 도시기본계획에서 핵심만 뽑았습니다.

찬찬히 따라와 보시죠. ^^

1. 남양주시 개요

2. 남양주시 공간구조

3. 남양주시 교통망 계획

4. 남양주시 정비예정구역

5. 경매물건 : 2022타경1036

6. 경매물건 : 2022타경73710

7. 재개발 퇴계원1,2,5지구

8. 번외 : 퇴계원의 지명 유래

남양주시 개요

서울의 동북 방향에 위치하고 있습니다.

'미금시' 부분이던 곳은 별내와 함께 동 지역이 되고

나머지는 읍, 면 지역으로 도농복합 도시입니다.

 

​

2020 경기도 종합계획에서 광역도시 구분에서

동부권의 3차 거점도시 중 한 곳이었습니다.


​

재정자립도가 낮은 도시입니다.

다시 말해 자립도를 높이는 방향으로

도시를 성장시키려는 뜻이 있겠죠.


​

인구는 2019년 기준 71만 명에서

2035년까지 100만을 목표로 합니다.

줄어드는 인구를 감안하면

과도한 목표로 보입니다만..


남양주시 공간구조

남양주시 공간구조 구상도입니다.

1도심 3부도심 2지역중심으로 구성했습니다.

남북으로 이어지는 자연생태보전 축이 있습니다.

​

1도심 : 왕숙, 다산, 양정

3부도심 : 진접오남, 와부, 화도

2지역중심 : 별내, 호평평내


​

생활권은 3개 생활권으로 나눕니다.


​

어쩌면 투자 측면에서 가장 중요한 지도일 것 같은데요.

기개발지와 개발억제지, 개발불가능지를 표시하고

토지적성평가를 통해 개발가능지를 표시했습니다.


​

남양주시 교통망 계획

도로망 계획입니다.

완공되거나 진행 중인 내용 중 핵심사항입니다.


​

우선 간선도로망 계획입니다.

​

다산/퇴계원/별내를 지나는 외곽순환 고속도로와

별내를 통과하는 세종-포천 고속도로가

도로망의 핵심이 되겠습니다.


​

그리고 철도 계획 노선입니다.

확정되어 공사 중인 8호선 연장선 (별내선) 중에서

두 개의 역이 생깁니다. (가산역(가칭), 별내역)


​

대규모 개발지역입니다.

3기신도시로 너무나 유명한 왕숙지구

그리고 진접, 양정지구가 있습니다.


​

개발지구와 교통망은 이렇게 연결될 예정입니다.


​

그리고 연계되는 핵심역 4 곳에

환승센터를 계획하고 있네요.

조감도가 아주 멋집니다.




​

이런 것도 알아두면 좋을 것 같습니다.

​

수소경제 활성화를 위한

수소교통 복합기지를 계획하고 있습니다.

주로 버스차고지 기준으로 설치되는 것으로 보입니다.



​

계획 중인 신도시라면 이런 컨셉이 가능하겠죠?

자율주행버스를 연결하는 인프라를 구상하고 있습니다.


​

남양주시 정비예정구역

많은 지역에서 재개발, 재건축이 진행 예정입니다.

2030 남양주시 정비기본계획의 총괄도입니다.


경매물건 : 2022 타경 1036 의정부지방법원 남양주2계

4호선의 끝, 진접역에서 출발하는

첫번째 목적지는 진접 부영사랑으로 입니다.


​

소유자 점유로 권리관계는 간단합니다.



​

2009년식 1000세대가 넘는 대단지이고

최근 실거래는 '22년 12월 3.5억 수준입니다.



​

호가 역시 3.5억 최저가이고

전세는 최저가 2.3억입니다.

최저가 낙찰받는다면 무피도 가능하겠습니다.



​

향은 남서향으로 개인적으로 선호하는 방향입니다.


​

대단지인 만큼 관리도 잘 되고 있고

조경도 괜찮습니다.





​

2층이지만 이동로와 거리가 있어서

프라이버시 문제는 크게 우려할게 없겠습니다.


​

남은 건 부동산 경기에 대한 믿음입니다.

​

퇴계원으로 갑니다.

그 유명한 왕숙지구를 지납니다.


​

아직 휑합니다. 이곳은 곧 도시가 됩니다.



​

왕숙천이 관통하고 있어서 주거환경은

신도시답게 아주 좋을 것 같습니다.


​

경매물건 : 2022 타경 73710 의정부지방법원 남양주3계


권리관계는 역시나 깔끔합니다.



​

메일함이 비워져 있는 걸 보니

주인세대 거주 중으로 보입니다.



​

900세대가 넘어 비교적 대단지입니다.

94년식답게 주차대수가 0.59대로 심각하네요.


​

실거래는 22년 6월, 8월 즈음에 있었고

거래가는 5억이 넘습니다. 유사 평수도 비슷합니다.



​

매매호가는 4.5억 수준, 전세는 2.3억이 호가입니다.

경매 최저가 3.4억은 호가보다 1억 이상 저렴하네요.



​

퇴계원 재개발구역

퇴계원 여러 곳에서 재개발이 진행 중입니다. 


​

왕숙지구로 이어지는 도로를 넓히는 공사가 한창입니다.


​

강남아파트 북측으로 퇴계원 1구역입니다.

건물의 벽면에서 세월이 느껴지네요.




​

퇴계원역까지는 700m 정도로 역세권이라 할만합니다.


​

퇴계원5구역으로 갑니다.

퇴계원성당을 비롯하여 주변빌라들이 포함됩니다.

기본 노후도를 꽉꽉 채웠습니다.



​





​

숲세권이고, 초/중학교를 품은 아파트가 될 것 같습니다.



​

퇴계원역까지는 7~800m 정도 거리입니다.


​

잔뜩 흐린 날씨를 뒤로하고 구리시로 이동합니다.

 
멘토 이영욱의 실전경매 수도권 임장투어 5-1 (구리시)
오늘 공부할 도시는 서울의 동부에 위치한 세 곳입니다. 구리, 하남, 남양주 이 중에서 우선 구리시에 대해...

blog.naver.com

퇴계원과 왕숙천의 유래

약간은 어처구니가 없는... 지명의 유래를 덤으로 알고 갑니다.

​

http://guri.grandculture.net/guri/toc/GC06192004

 
「왕숙천과 퇴계원의 지명 유래」 - 디지털구리문화대전
항목 ID GC06192004 한자 王宿川-退溪阮-地名由來 영어공식명칭 Origin of the Name of Wangsukcheon and Toegyewon 분야 구비 전승·어문학/구비 전승 유형 작품/설화 지역 경기도 구리시 시대 현대/현대 집필자 강현모 [상세정보] [정의] 경기도 구리시에 있는 왕숙천 과 퇴계원 이름과 관련하여 전해 내려오는 이야기. [개설] 왕숙천 은 경기도 구리 시내를 관통하는 하천으로, 함흥차사 이후 서울[한양]로 돌아오던 이성계 가 이방원을 보고 뒤로 물러나 며칠 밤을 머물렀기 때문에 붙여진 이름이다....

guri.grandculture.net

퇴계원은 이성계가 이방원이 더럽다고 '퇴'하고 침을 뱉고 물러선 곳이라 붙어진 이름이다.

왕숙천은 경기도 구리 시내를 관통하는 하천으로, 함흥차사 이후 서울[한양]로 돌아오던 이성계가 이방원을 보고 뒤로 물러나 며칠 밤을 머물렀기 때문에 붙여진 이름이다. 

​

 
멘토 이영욱의 생생경매 : 네이버 카페
인생 100세 시대, 노후설계 및 부동산 재테크를 꿈꾸는 분들과의 정보 교류 및 부동산 스터디 클럽입니다.

cafe.naver.com

​

#멘토이영욱의생생경매 #맨토이영욱의실전임장 #남양주시부동산임장 #2022타경1036 #2022타경73710 #퇴계원의유래 #남양주도시기본계획 #남양주교통망계획 #남양주정비기본계획 #퇴계원정비구역 #퇴계원1구역 #퇴계원2구역 #퇴계원5구역